# Правила

> **ПІДСУМОК**

> Цей документ встановлює всі операційні процеси турніру, що потребують документації. Формат у використанні: 1 на 1, RO64, Double Elimination. Будь-яка активність з планування часу матчів дозволена не пізніше ніж 8 годин до попередньо обраного часу. Деталі турніру, що не вказані в цьому документі є або не ансованими на даний момент, або можуть бути знайдені в [Інформація](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/1912855?n=1) чи [Вебсайт](https://osuukraine.com/).

Використовуючи привілеї хосту, наступні правила вводяться на необмежений період часу:

```
Існуючі поправки:
05.05.2024 - добавлено правило про відключення світла, правило про призовий бейдж
```

## Зміст
1. Визначення
2. Загальні положення
3. Право на участь
4. Структура турніру
5. Планування часу матчів
6. Маппули
7. Процедура матчу
8. Призовий фонд

#### ЧАСТИНА I
## Визначення
1. *Правила* означає цей документ;
2. *Турнір* означає Ukrainian osu! Tournament 2024;
3. *Обраний Рефері* означає рефері відповідальний за конкретний матч;
4. *Українське Походження* означає особу, що володіє дійсним українським паспортом;
5. Інтерпретація визначень не вказаних в цій частині є відповідальністю адміністрації. Їхня інтерпретація повинна вважатися вірною.

#### ЧАСТИНА II
### Загальні положення
1. Гравці, що приймають участь, та члени адміністрації зобовʼязуються слідувати Правилам;
2. Турнір виконує всі норми та вимоги вказані в [Official tournament support](https://osu.ppy.sh/wiki/en/Tournaments/Official_support#staff);
3. Порушення Правил, чи установ вказаних в [Official tournament support](https://osu.ppy.sh/wiki/en/Tournaments/Official_support#staff) буде розглянуто на індивідувальній основі Хостами/Адміністрацією/osu!staff та може бути причиною для дискваліфікації в залежності від міри порушення;
4. Правила зберігають право бути зміненими при потребі для забезпечення чесних змагань;
5. Зміни Правил, якщо введені, не є чинними доки не відбувся останній матч поточної стадії;
6. Будь-яке правило, що вважається загальною турнірною практикою, але не вказане в Правилах, варто розцінювати як чинне та може бути застосоване Хостами/Адмінами;

#### ЧАСТИНА III
### Право на участь
1. Тільки гравці Українського Походження мають право брати участь в Турнірі;*
2. Хости мають право запросити підтвердження Українського Походження на індивідувальній основі;
3. Якщо матеріали надані як наслідок застосування правила 3.2 вважаються недостатніми Хостами, дозвіл на участь в турнірі може бути відхилено;
`*(Огляньте ЧАСТИНА I: Визначення, щоб знайти визначення Українського Походження)`

#### ЧАСТИНА IV
### Структура турніру
1. 1 на 1, Double Elimination формат використано.
2. Спочатку проводиться кваліфікація, яка визначає 64 найкращих гравців, які зможуть прийняти участь в основній стадії Турніру.
3. Гравці, що виграють свої відповідні матчі проходять в наступну стадію турніру.
4. Гравці, що програють свої відповідні матчі проходять до сітки переможених, або покидають турнір в залежності від їх особистої ситуації.

#### ЧАСТИНА V
### Планування часу матчів
1. Стадії/матчі будуть проведі в такі дати, як оголошено Турніром.
2. Перенесення матчів, якщо потрібно, мусить відбутися не пізніше 8 годин до визначеного часу матча за умови, що обидві сторони матчу дійшли згоди.
3. Перенесення за рамками часових обмежень вказаних у правилі 5.2 дозволено у випадку надзвичайних ситуацій. Умови для перенесення такого матчу є наступними: обидві сторони матчи повинні погодини новий час для гри, та жодна карта не повинна була розпочата. Рішення прийняти таке перенесення може бути прийняте Обраним Рефері чи Хостами/Адмінами за умови, що сторона запиту надала доцільне пояснення;

#### ЧАСТИНА VI
### Маппули
1. Тільки ті маппули, що анонсовані адміністрацією будуть використані в Турнірі.
2. Випущені маппули можуть бути змінені тільки до першого матчу в стадії;

#### ЧАСТИНА VII
### Процедура матчу
1. Тільки ті формати матчів, що оголешені адміністрацією можуть бути використані;
2. Гравці повинні доєднатися до їх лоббі не пізніше ніж 10 після зазначеного часу;
3. Якщо гравець не зʼявився на матч під час дозволеного часу, його відсутність буде вважатися програшом;
4. Якщо Обраний Рефері та інший гравець в згоді, більше часу може бути дозволено на приєднання до лоббі;
5. Чат-команда "!roll" виконується на запит Обраного Рефері двома сторонами матчу, щоб визначатити перевагу в банах та піках;
6. Гравець з вищим значенням ролу обирає свій перший хід: бан чи пік.
7. Гравець, що банить перший буде пікати другим. Гравець, що пікає першим, банить другим;
8. Кількість дозволених банів на гравця вказана стадією Турніру;
9. Карти з однієї категорії не можуть бути забанені два рази, якщо вони не з категорії NoMod;
10. Кожна карта грається з модифікацією NoFail;
11. Карта для розминки дозволяється, якщо обидва гравці на це згодні. Вона повинна бути не довше 5 хвилин;
12. Після першого бану/піку гравці обирають по черзі; 
13. Кожен гравець має 120 секунд, щоб зробити свій пік. Невдача надати пік передає право цього піку його опоненту;
14. На картах категорії Freemod кожен гравець повинен обрати як мінімум одну модифікацію окрім NoFail;
15. Пікати карти одніє категорії повторно не заборонено;
16. Вирішальна карта (Tiebraker) повинна бути зіграна у випадку коли кінцевий результат матчу не визначив переможця. Додаткові модифікації дозволені під час вирішальної карти, але не є обовʼязковими;
17. Якщо виникає проблема під час перших 20-30 секунд карти, перезапуск може бути запитаний. Обраний Рефері може відхилити такий запит за підозри на зловживання;
18. Якщо виникає мережева проблема та результат гравця на карті не зберігається на сервері, докази можуть бути надані, які засвідчують існування результату під питанням. Якщо надані докази вважаються достатніми Обраним Рефері чи Хостами/Адмінами, такий результат повинен бути зарахованим;
19. У випадках коли матчі перервані тривалим відключенням електрики у одного чи двох гравців, матч буде вважатися неможливим для гри та повинен бути перенесений на інший час. Матчі буде відновлено зі збереженим рахунком та піками/банами.

#### PART VIII
### Призовий фонд
1. Подім складається з трьох найкращих гравців Турніру;
2. Переможець турніру (перше місце) отримає бейдж для профіля*;
3. Призи будуть анонсовані та розподілені адміністрацією до їхніх відповідних отримувачів;
4. Будь-який гравець за межами подіуму може надіслати запит на особливий банер, що буде вказувати їх участь. Напишіть адміністрації, щоб дізнатися більше.

`* Видавання бейджів здійснюється командою osu!, наш турнір зробить все можливе, щоб це відбулося.`